#### 2020年01月08日 周五 第02周

(1)数据结构与算法：队列任务-代码操作

#### 2020年01月11日 周一 第03周

(1) React 源码深度解析： memo 组件的更新 & completeUnitWork的整体流程和意义。

- 根据是否中断调用不同的方法；
- 判断是否有兄弟节点来执行不同的操作；
- 完成节点之后赋值 effect 链；

（2）数据结构与算法：任务队列代码实操

```js
export default (tasks, n) => {
    // 声明一个变量记录最终任务的顺序
    let q = ''
    // 任务分类
    let Q = {}
    tasks.forEach(item => {
        if (Q[item]) {
            Q[item]++
        } else {
            Q[item]=1 
        }
    });
    while (1) {
        let keys = Object.keys(Q)
        if (!keys[0]) {
           break
        } 
        // n+1 为一组
        let tmp = []
        for (let i = 0; i <= n; i++) {
            let max = 0
            let key
            let pos
            // 从所有的任务中找到未处理数最大的优先安排
            keys.forEach((item, idx) => {
                if (Q[item] > max) {
                    max = Q[item]
                    key = item
                    pos = idx
                }
            })
            if (key) {
                tmp.push(key)
                keys.splice(pos, 1)
                Q[key]--
                if (Q[key] < 1) {
                    delete Q[key]
                }
            } else {
                break
            }
        }
        q+=tmp.join('').padEnd(n+1,'-')
    }
    // A--A--A-- 替换为 A--A--A
    q=q.replace(/-+$/g,'')
    return q.length
}
```

(3) 数据结构：排序链表 & 环形链表，重点是：如何手动创建一个链表的数据结构；知道链表如何排序；如何检测链表是闭环的。

排序链表：在O(n log n) 时间复杂度和常数级空间复杂度下，对链表进行排序。

示例1：

```html
输入: 4->2->1->3
输出: 1->2->3->4
```

示例2：

```html
输入: -1->5->3->4->0
输出: -1->0->3->4->5
```

快速排序的本质：在遍历时选择一个基准元素，排序中的任何一个元素都可以作为基准元素，通常情况下选第一个就可以。把所有小于基准元素的元素，放在基准元素的左边；大于基准元素的元素，放在基准元素的右边；然后递归左边和右边的所有元素。

链表只会暴露一个头指针，所有的元素是不能直接访问到的，必须通过头指针不断地访问 next 对象，才能拿到具体的元素。设置两个指针p,q，都是指向头元素，p 指针左侧的元素是小于基准元素的，p 与 q 之间的元素是大于基准元素的。

#### 2020年01月12日 周二 第03周

(1) 高仿组件库:

> 参考网站：http://vikingship.xyz

- vikingship 是教学组件库，使用 React Hooks 和 typescript ；
- learning-typescript 为第二章 Typescript 入门源代码，只针对第二章；
- react-with-ts 为课程第三章，神奇的 React 源代码；

#### 2020年01月13日 周三 第03周

(1)数据结构与算法：链表的快速排序比堆排序使用的场景更多。

(2)数据结构与算法：环形链表-原理讲解

环形链表：给定一个链表，判断链表中是否有循环。为了表示给定链表中的环，我们使用整数 `pos` 来表示链表尾连接到链表中的位置（索引从 0 开始）。如果 `pos` 是 `-1` ，则在该链表中没有环。

示例1：

```
输入：head = [3,2,0,-4],pos = 1
输出：true
解释：链表中有一个环，其尾部连接到第二个节点。
```

(3) 环形链表-代码实操

#### 2020年01月14日 周四 第03周

(1) 数据结构与算法：螺旋矩阵 & 旋转图像

给定一个包含 m x n 个元素的矩阵（m行，n列），请按照顺时针螺旋顺序，返回矩阵中的所有元素。

示例1：

```
输入：
```

