Node 以其异步 IO、服务端渲端 JavaScript 的特点为 Web 开发掀开了新的篇章。我个人认为学习技术的最佳方式就是实践，在阐述技术的同时具备实践价值，为具体的场景和项目服务，坚持 Learning By Doing 的理念。

接下来会从 Node 核心概念 —— 事件轮询、V8 中的 JavaScript 的介绍，Node 核心库 — TCP、HTTP 的讲解， 应用层开发 — Connect、Express、Socket. IO 的实践， 数据库 — MongoDB、Redis、MySQL 的剖析， 最后到测试 — Mocha、BDD 的每一个环节做深入的讲解。

### 1. 从安装与概念开始

#### 1.1 安装

在 Windows，Mac OS 和 Linux 下安装后检查 ： `node --version` || `node -version` 。

在 Linux 下安装，可通过包管理器如 Amazon Linux 中的 `yum` 和 Ubuntu 中的 `apt-get` 。

```shell
#  Amazon Linux
> sudo yum install gcc gcc-c++ openssl-devel curl
# Ubuntu
> sudo apt-get install g++ libssl-dev apache2-utils curl
```

```shell
$ curl -O http://nodejs.org/dist/node-v?.?.?.targ.gz
$ tar -xzvf node-v?.?.?.targ.gz
$ cd node-v?.?.?
$ ./configure
$ make
$ make test
$ make install
```

如何使用 Node 编写一个完整的 HTTP 服务器用来托管一个简单的 HTML 文档

```js
// my-web-server.js
var http = require('http')
var server = http.createServer(function(req, res) {
    res.writeHead(200, {
        'Content-Type': 'text/html'
    })
    res.end('<marquee>Smashing Node!</marquee>')
})
server.listen(3000)
```

安装模块，创建一个 my-project 目录，安装 `colors` 模块

```shell
mkdir 1.1-my-project && cd 1.1-my-project && npm init && npm install colors
vim index.js
```

在 `index.js` 中添加下面的内容

```js
require('color')
console.log('smashing node'.rainbow)
```

NPM 有一个丰富的仓库，包含了成千上万的模块。 NPM 有两个命令可以在当前仓库中搜索和查看模块: `search` 和 `view` 。

```shell
# 搜索和 realtime 相关的模块，该命令会在已发布模块的 name、tags 以及 description 字段中搜索，并返回模块:
npm search realtime
# 查看某个模块的 package.json 文件和 NPM  仓库属性
npm view socket.io
# 查看某个命令的帮助文档
npm help view || npm help publish
```

#### 1.2 JavaScript 概览

V8 提供了在浏览器环境中判断是否为数组的方式： `Object.prototype.toString.call([]) === [object Array]`

自执行函数是一种机制，通过这种机制声明和调用一个匿名函数，能够达到仅定义一个新作用域的作用。自执行函数对声明私有变量是很有用的，这样可以让私有变量不被其他代码访问。

JavaScript 有基于原型继承的特点，该继承一般分为以下三步实现继承：

```js
// 第1步：定义一个要继承自 Animal 的构造函数 Panda()
function Animal(name) {
    this.name = name
}
Animal.prototype.getName() {
    return this.name
}
var animal = new Animal('tobi');
a.getName() == 'tobi'; // true
function Panda() {}
// 第2步：定义继承链并实现继承，创建一个 Animal的实例，并将其值赋值给 Panda.prototype;
Panda.prototype = new Animal();
// 第3步：为子类定义属性和方法
Panda.prototype.type = "domestic";
Panda.prototype.eat = function(food) {
    Animal.prototype.eat.call(this, food);
    // Panda 特有的逻辑写在这里
}
var animal = new Animal();
animal instanceof Animal; // true
animal instanceof Panda; // false
var panda = new Panda();
panda instanceof Animal; // true
panda instanceof Panda; // true
```

通过 prototype 不会破坏 instanceof 操作符的结果, 该方式最大的不足是：声明继承的时候创建的对象总要进行初始化即 `Panda.prototype = new Animal(); ` 。一种解决该问题的方法就是在构造器函数中添加判断条件：

```js
function Animal(a) {
    if (!a) return
    // 初始化
}
Panda.prototype = new Animal(false)
```

另一个方法就是再定义一个新的空构造器，并重写它的原型:

```js
function Animal() {
    // constructor stuff
}

function F() {};
F.prototype = Animal.prototype;
Panda.prototype = new F();
```

try/catch 允许进行异常捕获。下面的代码会抛出异常:

```js
var a = 5;
a();
// TypeError: Property 'a' of object # < Object > is not a function;
```

当函数抛出错误时，代码就停止执行了:

```js
function() {
    throw new Error("hi");
    console.log('hi'); // 这里永远不会执行到
}
```

若使用 try/catch 则可以进行错误处理，并让代码继续执行下去:

```js
function() {
    var a = 5;
    try {
        a();
    } catch (e) {
        e instanceof Error; // true
    }
    console.log('you got here!');
}
```

Object#KEYS
要想获取下述对象的键(a和c):

```js
var obj = {
    a: 'b',
    c: 'd'
};
for (var i in obj) {
    console.log(i); // a,c
};
Object.prototype.e = "f";
for (var i in obj) {
    console.log(i); // a,c,e
};
```

为了避免在遍历过程中把 `e` 也获取到，就需要使用 `hasOwnProperty` 来进行检验:

```js
for (var i in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(i)) {
        console.log(i); // a,c
    }
}
```

在 `V8` 中，要获取对象上所有的自有键，还可以使用 `Object.keys(obj)` , 返回自有键组成的数组( `['a', 'c']` )。

检查数组是否是真的数组的方法:

```js
// 方法一
Array.isArray(aaa); // true 为数组，false 不是数组
// 方法二
Object.prototype.toString.call(aaa) == '[object Array]';
```

`V8` 中 还支持非标准的函数属性名:

```js
var a = function foo() {};
a.name === 'foo'; // true
```

该属性用于 `V8` 内部的堆栈追踪。当有错误抛出时， `V8` 会显示一个堆栈追踪的信息，会告诉你是哪个函数导致了错误的发生:

```js
var foo = function demo() {
    throw new Error();
};
foo();
Error
at demo([object Context]: 1: 34);
```

为函数命名有助于调试，因此，推荐始终对函数进行命名。 `V8` 始终坚定不移地实现最新版本的 `ECMA` 标准。只要你安装了最新版本的 `Node` , 你总能使用到最新版本的 `V8` 。

#### 1.3 阻塞与非阻塞IO

绝大多数对 `Node.js` 的讨论都把关注点放在了其处理高并发的能力上。简单来说，相比其他同类解决方案， `Node` 框架给开发者提供了构建高性能网络应用的强大能力，当然，开发者要明白 `Node` 内部所做出的权衡，以及用 `Node` 构建应用之所以性能好的原因。

能力越大，责任越大: `Node` 为 `JavaScript` 引入了一个复杂的概念，这在浏览器端从未有过：共享状态的并发。事实上，这种复杂度在想 `Apache` 与 `mode_php` 或者 `Nginx` 与 `FastCGI` 这样的 `Web` 应用开发模型下都从未有过。

通俗讲， `Node` 中，你需要对回调函数如何修改当前内存中的变量（状态）特别小心。除此之外，你还要特别注意对错误的处理是否会潜在地修改这些状态，从而导致了整个过程不可用。

为了更好地掌握这个概念，我们来看如下的函数，该函数在每次请求 `/books`  `URL` 的时候都会被执行。假设这里的"状态"就是存放图书的数组，该数组用来将图书列表以 `HTML` 的形式返回给客户端。

```js
var books = ['Metamorphosis', 'Crime and punishment'];

function serveBooks() {
    // 给客户端返回 HTML 代码
    var html = '<b>' + books.join('<b><br></b>') + '</b>';
    // 恶魔出现了，把状态修改了！
    books = [];
    return html;
}
```

等价的 PHP 代码为:

```php
$books = array('Metamorphosis', 'Crime and punishment');
function serveBooks() {
    $html = '<b>'.join($books,'<b><br></b>').'</b>';
    $books = array();
    return $html;
}
```

注意，在上述两例 `serveBooks` 函数中，都将 `books` 重置了。现在假设一个用户分别向 `Node` 服务器和 `PHP` 服务器各同时发起两次对 `/books` 的请求。试着预测下，两者结果会是如何：

* `Node` 会将完整的图书列表返回给第一个请求，而第二个请求则返回一个空的图书列表。
* `PHP` 都能将完整的图书列表返回给两个请求。

两者的区别就在于基础架构上。 `Node` 采用一个长期运行的进程，相反， `Apache` 会产出多个线程(每个请求都是一个线程)，每次都会刷新状态。在 `PHP` 中，当解释器再次执行时，变量 `$books` 会被重新赋值，而 `Node` 则不然， `serveBooks` 函数会再次被调用，且作用域中的变量不受影响(此时 `$books` 数组仍未空)。

始终牢记这点对书写健壮的 `Node.js` 程序，避免运行时错误是非常重要的。另外还有重要的一点要弄清楚阻塞和非阻塞 IO。

阻塞 - 尝试区分下面 `PHP` 代码和 `Node` 代码有什么不同:

```php
    print('Hello');
    sleep(5);
    print('World');
```

Node 代码示例:

```js
// node 
console.log('Hello');
setTimeout(function() {
    console.log('World');
}, 5000);
```

上述两段代码不仅仅是语义上的区别( `Node.js` 使用了回调函数)，两者区别集中体现在阻塞和非阻塞的区别上。在第一个例子中， `PHP sleep()` 阻塞的线程的执行。当程序进入睡眠时，就什么事情都不做了。

而 `Node.js` 使用了事件轮询，因此这里 `setTimeout` 是非阻塞的。换句话说，如果在 `setTimeout` 后再加入 `console.log` 语句的话，该语句会被立刻执行：

```js
// node 
console.log('Hello');
setTimeout(function() {
    console.log('World');
}, 5000);
console.log('Bye');
// 这段脚本会输出：
// Hello
// Bye
// World
```

采用了事件轮询意味着什么呢？ 从本质上来说， `Node` 会先注册事件，随后不停地询问内核这些事件是否已经分发。当事件分发时，对应的回调函数就会被触发，然后继续执行下去。如果没有事件触发，则继续执行其他代码，知道有新的事件时，再去执行对应的回调函数。

相反，在 `PHP` 中， `sleep` 一直执行，执行会被阻塞一段指定的时间，并且在阻塞时间未达到设定时间前，不会有任何操作，也就是说这是同步的。和阻塞相反， `setTimeout` 仅仅是注册了一个事件，而程序继续执行，所以，这是异步的。

`Node` 并发实现也采用了事件轮询。与 `setTimeout` 所采用的技术一样，像 `http` 、 `net` 这样的原生模块中的 `IO` 部分也都采用了事件轮询技术。和 setTimeout 机制中 `Node` 内部会不停地等待，并当超时完成时，触发一个消息通知一样， `Node` 使用事件轮询，触发一个和文件描述符相关的通知。

文件描述符是抽象的句柄，存有对打开的文件、 `socket` 、管道等的引用。本质上来说，当 `Node` 接收到从浏览器发来的 `HTTP` 请求时，底层的 `TCP` 连接会分配一个文件描述符。随后，如果客户端向服务器发送数据， `Node` 就会收到该文件描述符上的通知，然后触发 `JavaScript` 的回调函数。

单线程的世界 - Node 是单线程的。在没有第三方模块( `child_process` 模块)的帮助下是无法改变这一事实的。

```js
var start = Date.now();
setTimeout(function() {
    console.log(Date.now() - start); // 1001
    for (var i = 0; i < 1000000000; i++) {}
}, 1000);
setTimeout(function() {
    console.log(Date.now() - start); // 2090
}, 2000);
```

程序显示了每个 setTimeout 执行的时间间隔，其结果并不等于 `1000 + 2000` 的结果。为什么会这样呢？ 究其原因，是事件轮询被 `JavaScript` 代码阻塞了。当第一个事件分发时，会执行 `JavaScript` 的回调函数。由于回调函数需要执行很长一段时间(循环次数多)，所以下一个事件轮询执行的时间就远远超过了2秒。

事件轮询是 `Node` IO 的基础核心。既然超时可以延迟，那 `HTTP` 请求以及其他形式的 IO 均可如此。也就意味着， `HTTP` 服务器每秒处理的请求数量减少了，效率也就降低了。正因如此，许多优秀的 `Node` 模块都是非阻塞的，执行任务也都采用了异步的方式。

`Node` 如何做到高并发呢? 为了弄清楚这个问题，首先要明白调用堆栈的概念。当 V8 首次调用一个函数时，会创建一个调用堆栈，或者成为执行堆栈。如果该函数又去调用另外一个函数的话， V8就会把它添加到调用堆栈上。

回到 `HTTP` 服务器的例子：

```js
http.createServer(function() {
    a();
});

function a() {
    b();
}

function b() {};
```

在上述例子中，一旦 `HTTP` 请求到达服务器， `Node` 就会分发一个通知。最终，回调函数会被执行，并且调用堆栈变为 "a" > "b"。 `Node` 最大并发量是1，而且并不提供真正的并行操作，因为那样需要引入更多的并行执行线程。

常见的 IO 例子就是从数据库中获取数据。假设我们需要为某个请求相应数据库获取的数据。

```js
http.createServer((req, res) => {
    database.getInfomation((data) => {
        res.writeHead(200);
        res.end(data);
    });
});
```

错误处理: `Node` 应用依托在一个拥有大量共享状态的大进程中。举例来说，在一个 `HTTP` 请求中，如果某个回调函数发生了错误，整个进程都会中断。

```js
var http = require('http')；
http.createServer(function() {
    throw new Error('错误不会被捕获');
}).listen(3000);
```

因为错误未被捕获，若访问 `Web` 服务器，进程就会崩溃。 `Node` 之所以会这样处理是因为，在发生未捕获的错误时，进程的状态就不确定了。之后就可能无法正常工作了，并且如果错误始终不处理的话，就会一直抛出意料之外的错误。

如果添加了 `uncatchException` 处理器，进程不会退出，继续运行。

```js
process.on('uncatchException', function(err) {
    console.log(err);
    process.exit(1); // 手动退出
})
```

上述例子中，行为方式和分发 `error` 事件的 `API` 行为方式一致。

```js
var net = require('net');
net.createServer(function(connection) {
    connection.on('error', function(err) {
        // err 是一个错误对象
    });
}).listen(4000)
```

除了 uncatchException 和 error 事件外，绝大部分 Node 异步 API 接收的回调函数的第一个参数都是错误对象或者 null:

```js
var fs = require('fs');
fs.readFile('/etc/passwd', function(err, data) {
    if (err) return console.error(err);
    console.log(data);
})
```

错误处理中，每一步都很重要，因为它能让你书写更安全的程序, 并且不会丢失触发错误的上下文信息。
