####  JSON

JSON 是 JavaScript Object Notation 的缩写，它是一种数据交换格式。在 JSON 出现以前，大家一直用 XML来传递数据。在2002年道格拉斯·克罗克福特发明了 JSON 这种轻量级的数据交换格式。他设计的 JSON 实际上是 JavaScript 的一个子集。

把任何 JavaScript 对象变成 JSON，就是把这个对象序列化(stringfy()方法)成一个 JSON 格式的字符串，这样才能通过网络传递给其他计算机。如果收到一个 JSON 格式的字符串，只需要把它反序列化成一个 JavaScript 对象，就可以在 JavaScript 中直接使用这个对象了。

序列化即将对象的状态信息转化为可以存储或传输的形式过程。其作用是在使用的时候，将其当前状态写入到临时或持久性存储区以后，可以通过从存储区中读取或反序列化对象的状态，重新创建该对象。通常情况下，对象实例的所有字段都会被序列化，由此可见数据会被表示为实例的序列化数据。以下举例说明：把小明这个对象序列化成 JSON 格式的字符串。

```js
'use strict'
var student = {
    name:'小明',
    age:14,
    gender:true,
    height:1.65,
    grade:null,
    'middle-school':'Beijing Middle School',
    skills:['HTML','Java','C++','React']
};
```

按缩进输出：

```js
JSON.stringfy(student,null,'  '); // 序列化的方法 stringfy()
```

序列化结果：

```json
{
    "name":"小明",
    "age":14,
    "gender":true,
    "height":1.65,
    "grade":null,
    "middle-school":"Beijing Middle School",
    "skills":[
    	"HTML",
    	"Java",
    	"C++",
    	"React"
    ]
}
```

第二个参数用于如何控制筛选对象的键值，如果只需要输出指定的属性，可以传入array，如下：

```js
JSON.stringfy(student,["name","skills"],'  ');
```

序列化结果：

```json
{
    "name":"小明",
    "skills":[
    	"HTML",
    	"Java",
    	"C++",
    	"React"
    ]
}
```

同样可以传入一个函数，这样对象的每个键值对都会被函数先处理：

```js
function convert(key,value) {
    if(typeof value === "string") {
        return value.toUpperCase();
    }
    return value;
}
JSON.stringfy(student,conver,'	');
```

以上的代码把所有属性值都变成了大写：

```json
{
    "name":"小明",
    "age":14,
    "gender":true,
    "height":1.65,
    "grade":null,
    "middle-school":"BEIJING MIDDLE SCHOOL",
    "skills":[
    	"HTML",
    	"Java",
    	"C++",
    	"REACT"
    ]
}
```

如果要精确控制如何序列化小明，可以给student定义一个 toJSON() 的方法，直接返回 JSON 应该序列化的数据：

```js
var student = {
    name:'小明',
    age:14,
    gender:true,
    height:15,
    grade:null,
    'middle-scholl':'Beijing Middle School',
    skills:['HTML','Java','C++','React'],
    toJSON:function() {
        return { // 只输出 name 和 age,并且改变了 key
            'Name':this.name,
            'Age':this.age
        };
    }
};
JSON.stringfy(student);// '{"Name":"小明","Age":"14"}'
```

反序列化的概念和作用与序列化正好相反，即把 JSON格式的数据恢复为对象的过程，就叫作对象的反序列化。用一个实例解释：拿到一个 JSON 格式的字符串，直接用  JSON.parse() 把它变成一个 Java Script 对象。

```js
JSON.parse('[1,2,3,true]'); // [1,2,3,true]
JSON.parse('{"name":"小明","age":14}'); // {name:"小明",age:14}
JSON.parse('true'); // true
JSON.pare('123.45');// 123.45
```

#### 面向对象编程

面向对象的编程，本质是建立模型体现出来的抽象思维过程和面向对象的方法为基础进行编程开发。通常会涉及类、对象、实例等基本概念。其中，类是对象的类型模板，是对事物共有规律的一个抽象，如定义Student类来表示学生，类本身是一种类型，Student表示学生类型，但不表示具体的某个学生；实例是根据类创建的对象，如根据Student类可以创建出xiaoming、xiaohong等多个实例，每个实例表示一个具体的学生，他们全都属于 Student 类型。

#### 面向对象编程基础

JavaScript 不区分类和实例的概念，而是通过原型来实现面向对象编程的。原型是指当需要创建 xiaoming 这个具体的学生时，当前并没有一个 Student 类型可用。但是有一个现成的对象可以使用，示例代码如下：

```js
var robot = {
	name:'Robot',
	height:1.6,
	run:function() {
		console.log(this.name + "is running...");
	}
};
```

可以看出这个 robot 对象有名字、身高，还会跑，有点像 xiaoming，即以此为基础修改，把它改名为 Student，然后创建xiaoming:

```js
var Student = {
    name:'Robot',
	height:1.2,
	run:function() {
		console.log(this.name + "is running...");
	}
};
var xiaoming = {
    name:"小明"
};
xiaoming.__proto__ = Student;
```

可以看到最后一行代码把 xiaoming 的原型指向了对象 Student。

```js
xiaoming.name;// "小明"
xiaoming.run();// 小明 is running...
```

小明有自己的 name 属性，但并没有定义 run 方法。不过，由于 xiaoming 是从 Student 继承而来的，只要 Student 有 run()方法， xiaoming 也可以调用。 由此可见，JavaScript 的原型链和 Java 的 Class 区别在于，它没有 "Class" 的概念，所有的对象都是实例，所以继承关系的本质就是一个对象的原型指向另一个对象。例如，把 xiaoming 的原型指向其他对象：

```js
var Bird = {
    fly:function() {
        console.log(this.name + "is flying ...");
    }
};
xiaoming.__proto__ = Bird;
```

现在 xiaoming 已经无法 run()了，因为在程序中已经将 xiaoming 从 Student 变为 Bird 对象了。

#### 创建对象

JavaScript 对每个创建对象都会设置一个原型，指向其原型对象。当用 object.xxx 访问一个对象的属性时， JavaScript 引擎会先在当前对象上查找该属性，如果没有找到，就到其原型对象上找；如果还没找到，就一直上溯到 Object.prototype 对象；最后如果还没有找到，就只能返回 undefined。例如，创建一个 Array 对象：

```js
var arr = [1,2,3]; // 其原型链： arr ----> Array.prototype ----> Object.prototype ----> null
```

Array.prototype 定义 indexOf(), shift() 等方法，因此可以在所有 array 对象上直接调用这些方法。当创建一个函数(函数对象)时：

```js
function() {return 0;} // 其原型链： foo ----> Function.prototype ----> Object.prototype ----> null
```

除了{ ... }创建一个对象外，JavaScript 还可以用构造函数的方法来创建对象，首先要定义一个构造函数:

```js
function Student(name) {
    this.name = name;
    this.hello = function () {
        console.log('Hello' + this.name + '!');
    }
}
```

在 JavaScript 中，构造函数用关键字 new 来调用这个函数，并返回一个对象：

```js
var xiaoming = new Student('小明');
xiaoming.name; // "小明"
xiaoming.hello(); // Hello,小明!
```

在上述代码中如果不写 new ,则该函数就是一个普通函数，它返回 undefined。但是，如果使用了关键字 new ，它就变成了一个构造函数，绑定的 this 指向新创建的对象，并默认返回 this，也就不需要在最后写 return this；。新创建的 xiaoming 的原型链：

```js
xiaoming ----> Student.prototype ----> Object.prototype -----> nulll
```

用 new Student() 创建的对象还从原型上获得了一个 constructor 属性，它指向函数 Student本身：

```js
xiaoming.constructor === Student.prototype.constructor;  // true
Student.prototype.constructor === Student; // true
Object.getPrototypeOf(xiaoming) === Student.prototype; // true
xiaoming instanceof Student; // true
```

如果一个函数被定义为用于创建对象的构造函数，但是调用时缺少调用函数 new , 则在 strict 模式下， this.name = name 将报错，因为 this 绑定为 undefined。 在非 strict 模式下，this.name = name 不报错，因为 this 绑定为 window。于是无意间创建了全局变量 name, 并且返回 undefined。为了防止这种错误，一种方法是通过工具如 jslint 进行检测；另一种方法就是进行内部封装，例如使用 createStudent() 函数，在内部封装所有的 new 操作:

```js
function Student(props) {
    this.name = props.name || '匿名'; // 默认值为 '匿名'
    this.grade = props.grade || 1 ; // 默认值为 1
}

Student.prototype.hello = function() {
    alert('Hello' + this.name + '!');
};

function createStudent(props) {
    return new Student(props||{})
}
```

由此可以看出，createStudent() 函数有两个优点: 一是不需要 new 来调用； 二是参数传递非常灵活。

```js
var xiaoming = createStudent({
    name:'小明'
});
xiaoming.grade; // 1
```

所以如果创建的对象有很多属性，可以按需传递属性，剩余的属性用默认值。由于参数是一个Object，所以不用记忆参数的顺序。

#### 原型继承

基于Class的编程语言中，继承的本质是扩展一个已有的 Class,并生成 Subclass。然而，JavaScript 中采用原型继承，首先构造 Student 函数以及 Student 的原型链：

```js
function student(props) {
    this.name = props.name || 'Unnamed';
}

Student.prototype.hello = function () {
    console.log('Hello' + this.name + '!');
}
```

其次基于 Student 扩展出 PrimaryStudent, 可以先定义出 PrimaryStudent：

```js
function PrimaryStudent(props) {
    // 调用 Student 构造函数，绑定 this 变量;
    Student.call(this,props);
    this.grade = props.grade || 1;
}
```

但是调用了 Student 构造函数并不等于继承了 Student , PrimaryStudent 创建对象的原型为:

```js
new PrimaryStudent()---> PrimaryStudent.protoype--->Object.prototype--->null
```

必须想办法把原型链修改为:

```js
new PrimaryStudent()---> PrimaryStudent.protoype--->Student.prototype--->Object.prototype--->null
```

继承关系使用正确的情况下，新的基于 PrimaryStudent 创建的对象不但能调用 PrimaryStudent.protoype 定义的方法，也能调用 Student.prototype 定义的方法。 必须借助一个中间对象来实现正确的原型链，这个中间对象的原型指向 Student.prototype。

```js
// PrimaryStudent 构造函数;
function PrimaryStudent (props) {
    Student.call(this,props);
    this.grade = props.grade || 1;
}
// 空函数
function F() {}
// 把F的原型指向 Student.prototype;
F.prototype = Student.prototype;
// 把 PrimaryStudent 的原型指向一个新的F对象，F对象的原型正好指向Student.prototype;
PrimaryStudent.protoype = new F();
// 把PrimaryStudent 原型的构造函数修复为 PrimaryStudent;
PrimaryStudent.prototype.constructor = PrimaryStudent;

// 继续在 PrimaryStudent 原型( 就是 NeW F() 对象)上定义方法:
PrimaryStudent.prototype.getGrade = function() {
    return this.grade;
};
// 创建 xiaoming
var xiaoming = new PrimaryStudent({
    name:'小明',
    grade:2
});
xiaoming.name; // '小明'
xiaoming.grade; // 2
// 验证原型:
xiaoming.__proto__ = PrimaryStudent.prototype; // true
xiaoming.__proto__.__proto___ = Student.prototype; // true
// 验证继承关系:
xiaoming instanceof PrimaryStudent; // true
xiaoming instanceof Student; // true
```

函数 F 仅用于桥接，创建一个 new F() 实例，而且，没有改变原有 Student 定义的原型链。如果把继承这个动作用一个 inherits()函数封装起来，还可以隐藏 F 的定义，并简化代码，实现 inherits() 函数的复用:

```js
function inherits(Child,Parent) {
    var F = function() {};
    F.prototype = Parent.prototype;
    Child.prototype = new F();
    Child.prototype.constructor = Child;
}
```

```js
function Student(props) {
    this.name = props.name ||'Unnamed';
}
Student.prototype.hello = function() {
    alert('Hello' + this.name + '!');
}
function PrimaryStudent(props) {
    Student.call(this,props);
    this.grade = props.grade || 2;
}
// 实现原型链继承
inherits(PrimaryStudent,Student);
// 绑定其他方法到 PrimaryStudent 的原型:
PrimaryStudent.prototype.getGrade = function() {
    return this.grade;
};
```

#### 继承

JavaScript 的对象模型是基于原型实现的，缺点是继承的实现需要编写大量的代码，并且需要正确实现原型链。从 ES6 开始引入了新的关键字 class ，目的就是让定义类变得更简单。

```js
class Student {
    constuctor(name) {
        this.name = name;
    }
    hello() {
        alert('Hello' + this.name + '!');
    }
}
```

通过比较可以发现，class 包含了构造函数 constructor 和定义在原型对象上的函数方法 hello(),这样就避免了 Student.prototype.hello = function() {...} 分散的代码，然后再创建一个对象即可:

```js
var xiaoming = new Student('小明');
xiaoming.hell(); // Hello '小明' !
```

class 的继承在 ES6 中变得更加方便，直接通过 extends 来实现，节省了很多时间:

```js
class PrimaryStudent extends Student {
    construtor(name,grade) {
        super(name);// 记得用 super 调用父类的构造方法!
        this.grade = grade;
    }
    myGrade() {
        alert('I am at grade' + this.grade);
    }
}
```

以上示例代码中 extends 表示原型链对象来自 Student，子类的构造函数可能会与父类不太相同，需要通过 super(name) 来调用父类的构造函数，否则父类的 name 属性无法正常初始化。ES6 引入的 class 和原有的 JavaScript 原型链继承区别不大，class 的作用就是让 JavaScript 引擎去实现原来需要开发者编写的原型链代码，通常会使用 Babel 这个工具。

#### BOM （Browser Objecet Model）浏览器对象模型

代表浏览器窗口的 window 对象是 BOM 的顶层对象，其他对象都是该对象的子对象。其中包含六大子对象，分别是 document / frames / history / location / navigator / screen。其中 document 下有包含五大子对象 anchors / forms / images / links / location 。

#### window 对象

window 对象是整个 BOM 的核心，所有对象和集合都以某种方式回接到 window 对象。window 对象所代表的浏览器尺寸，对于 IE、Chrome、FireFox 、 Opera 以及 Safari 如下所示:

window.innerHeight : 浏览器窗口的内部高度(包括滚动条)； window.innerWidth ：浏览器窗口的内部宽度(包括滚动条)；

对于 IE 如下所示:

```js
第一种:document.documentElement.clientHeight / document.documentElement.clientWidth 
第二种:document.body.clientHeight / document.body.clientWidth
```

通常情况下，以下代码几乎能够涵盖所有的浏览器:

```js
var w = window.innnerWidth || document.documentElement.clientWidth || document.body.clientWidth;
var h = window.innerHeight || document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
```

还有一些其他功能，如打开、关闭、移动、调整等方法如下:

```js
window.open()       // 打开新窗口
window.close()      // 关闭当前窗口
window.moveTo()     // 移动当前窗口
window.resizeTo()   // 调整当前窗口的尺寸
```

#### navigator 对象

navigator 对象表示浏览器的信息，最常用的属性如下。

```js
navigator.appName  // 浏览器名称
navigator.appVersion // 浏览器版本
navigator.language // 浏览器设置的语言
navigator.platform // 操作系统类型
navigator.userAgent // 浏览器设定的 User-Agent 字符串
```

#### screen 对象

screen对象表示屏幕的信息，常用的属性如下：

screen.width: 屏幕宽度，以像素为单位； screen.height: 屏幕高度，以像素为单位； 

screen.colorDepth: 返回颜色位数，如 8、16、24；

#### history 对象

history.back() : 与在浏览器中单击后退按钮相同，加载历史列表中的前一个 URL；

history.forward() : 与在浏览器中单击向前按钮相同，加载历史列表中的下一个 URL；

#### location 对象

location 对象包含有关当前 URL 的信息，该方法存在的目的是为 href 属性设置新的 URL ，使浏览器读取并显示新的 URL 内容。该作用是通过 href 属性完成的，目的是达到超级链接效果， href 属性是一个可读/写的字符串，可设置或返回当前显示文档的完整 URL，其语法如下:

```js
location.href = URL
```

如果要用 location.href 获得 URL 各个部分的值，其示例代码如下:

```js
location.protocal; // 'http'
location.host; // 'www.jerrychane.com'
location.port；// '8080'
location.pathname;// '/theme/content/index.html'
location.search; // '?a=1&b=2'
location.hash; // 'TOP'
```

如果要加载一个新的页面，可以调用 location.assign() 方法 ；如果要重新加载当前页面，则调用 location.reload() 方法。

```js
if(confirm('重新加载当前页面'+ location.href + '?')) {
    location.reload();
} else {
    location.assign('/');// 设置一个新的 URL 地址
}
```

#### document 对象

用 document 对象提供的 getElementById() 和 getElementsByTagName() 方法可以根据 ID 获得一个 DOM 节点，根据 Tag 名称获得一组 DOM 节点:

document 对象还有一个 Cookie 属性，可以获得当前页面的 Cookie, Cookie 是由服务器发送的 key-value 标识符，因为 HTTP 协议是无状态，所以服务器需要区分是哪个用户发过来的请求，Cookie 的作用由此产生。当一个用户成功登录后，服务器发送一个 Cookie 给浏览器，如 user = jerrychane, 此后，浏览器访问该网站时，就会在请求时附上这个 Cookie，服务器根据 Cookie 即可区分出用户，另外 Cookie 还可以存储网站的一些设置。例如，页面显示语言等。此外, JavaScript 可以通过 document.cookie 读取到当前页面的 Cookie:

```js
document.cookie; // 'v=123;remember=true;lang=zh'
```

由于 JavaScript 能够读取到页面的 Cookie ，而用户的登录信息通常也存在于 Cookie 中，带来了巨大的安全隐患，因为在 HTML 页面中引入第三方的 JavaScript 代码是允许的:

```html
<!-- 当前页面在 www.example.com -->
<html>
    <head>
        <script src="http://www.foo.com/jquery.js"></script>
    </head>
    ...
</html>
```

很多情况下在引入的第三方的 JavaScript 代码中有可能存在恶意代码，如上所示，`www.foo.com` 网站将直接获取`www.example.com` 网站的登录信息。为了解决此类问题，服务器在设置 Cookie 时可以使用 HttpOnly, 设定了 HttpOnly 的 Cookie 将不能被 JavaScipt 读取，这个行为由浏览器实现，所以为了确保安全，服务器端在设置 Cookie 时，应该始终坚持使用 HttpOnly。

#### DOM(Document Object Model 文档对象模型)

操作一个 DOM 节点的方法有以下4种:

更新：更新该 DOM 节点的内容，相当于更新了该节点表示的 HTML 内容；

遍历：遍历该 DOM 节点下的子节点，以便进一步操作；

添加：在该 DOM 节点下新增一个子节点，相当于动态增加了一个 HTML 节点；

删除：将该节点从 HTML 中删除，相当于删掉了该 DOM 节点的内容，以它包含的所有子节点；

在操作一个 DOM 节点前，需要通过各种方式先拿到这个 DOM 节点。最常用的方法是 document.getElementById() 和 document.getElementsByTagName(),  以及 CSS 选择器 document.getElementsByClassName()。由于 ID 在HTML 文档中是唯一的，所以 document.getElementById()  可以直接定位唯一的一个 DOM 节点。document.getElementsByTagName() 和 document.getElementsByClassName() 则是返回一组 DOM 节点。

通常有两种方法：第一种是先精确地选择 DOM 定位父节点，再从父节点开始选择，以缩小范围。例如：

```js
// 返回 ID 为 'test'的节点：
var test = document.getElementById('test');
// 先定位 ID 为'test-table'的节点，再返回其内部所有 tr 节点：
var trs = document.getElementById('test-table').getElementsByTagName('tr');
// 先定位 ID 为'test-div'的节点，再返回其内部所有class 包含 red 的节点:
var reds = document.getElementById('test-div').getElementsByClassName('red');
// 获取节点 test 下的所有直属子节点：
var cs = test.children;
// 获取节点 test 下第一个和最后一个子节点:
var first = test.firstElementChild;
var last = test.lastElementChild;
```

第二种方法是使用 querySelector() 和 querySelectAll()。

```js
// 通过 querySelector 获取 ID 为 q1 的节点：
var q1 = document.querySelector('#q1');
// 通过 querySelectorAll 获取 q1 节点内符合条件的所有节点：
var ps = ducument.querySelectorAll('#q1>p');
```

#### DOM更新操作

拿到一个 DOM 节点后，对它进行更新有两种方法：第一种方法是修改 innerHTML 属性，该方法不但可以修改一个 DOM 节点的文本内容，还可以直接通过 HTML 片段修改 DOM 节点内部的子树:

```js
// 获取 <p id="p-id">...</p>
var p = document.getElementById('p-id');
// 设置文本为 'ABC'
p.innerHTML = 'ABC'; //  <p id="p-id">ABC</p>
// 设置HTML
p.innerHTML = 'ABC<span style='color:red'> RED</span> XYZ';
```

但是用 innerHTML 时要注意是否需要写入 HTML，如果写入的字符串是通过网络获取的，则要注意对字符串编码来避免 XSS(跨站脚本) 攻击。

第二种方法是修改 innerText 或 textContent 属性，这样可以自动对字符串进行 HTML 编码，并保证无法设置任何 HTML 标签:

```js
// 获取 <p id="p-id">...</p>
var p = document.getElementById('p-id');
// 设置文本
p.innerText = '<script>alert('Hi')</script>'; 
// HTML 被自动编码，无法设置一个 <script> 节点
// <p id="p-id">&lt;script&gt;alert('Hi')&lt;/script&gt;</p>
```

两者的区别在于读取属性时，innerText 不返回隐藏元素的文本，而 textContent 返回所有文本。通常情况下，修改 CSS 也是经常需要类似的操作。DOM 节点的 style 属性对应所有的 CSS，可以直接获取或设置；因为 CSS 允许 font-size 这样的名称，但它并非是 JavaScript 有效的属性名，所有需要在 JavaScript 中改写命名 fontSize：

```js
// 获取 <p id="p-id">...</p>
var p = document.getElementById('p-id');
// 设置 CSS:
p.style.color = '#ffffff';
p.style.fontSize = '20px';
p.style.paddingTop = '2em';
```

#### DOM 插入操作

当获得了某个 DOM 节点时，如果 DOM 节点时空的，并且需要在这个 DOM 节点内插入新的 DOM。通常有两种方法：

第一种方法是使用 appendChild，把一个子节点添加到父节点的最后一个子节点中。

 第二种方法是把子节点插到指定的位置，可以使用 parentElement.insertBefore(newElement,referenceElement) , 子节点会插到 referenceElement之前。

#### DOM 删除操作

删除一个DOM节点首先要获得该节点本身及其父节点，然后再调用父节点的removeChild函数把自己删掉:

```js
// 拿到待删除节点
var self = document.getElementById('to-be-moved');
// 拿到父节点
var parent = self.parentElement;
// 删除
var removed = parent.removeChild(self);
removed === self; // true
```

删除后的节点虽然不在文档树中了，但还在内存中，可以随时再次被添加到别的位置；当遍历一个父节点的子节点并进行删除操作时，children 属性为只读，并且它在子节点变化时会实时更新。

#### ECMScript 6

Babel是一个通用、多用途的 JavaScript 编译器，也被称为转换编译，其作用是把最新标准编写的 JavaScript 代码向下编译成可以随处使用的版本。

#### babel-cli

Babel 提供 babel-cli 工具，用于命令行转换，其安装代码如下:

```shell
npm install --global babel-cli  # 不推荐全局安装
```

基本用法如下：

```js
# 转码结果输出到标准输出
babel example.js
# 转码结果写入一个文件 --out-file 或 -o 参数指定输出文件
babel example.js --out-file complied.js ||  babel example.js --o complied.js
# 整个目录转码 --out-dir 或 -d 参数指定输出目录
babel src --out-dir lib  || babel src -d lib
# -s 参数生成 source map 文件
babel src -d lib -s
```

为了支持不同项目使用不同版本的 Babel，需要将 babel-cli 安装在项目中：

```shell
npm install --save-dev babel-cli
```

改写 package.json

```json
{
    // ...
    "devDependencies":{
        "babel-cli":"^6.0.0"
    },
    "scripts":{
        "build":"babel src -d lib"
    }
}
```

转码时执行的命令如下

```shell
npm run build
```

#### babel-register

如果需要使用 require 加载以 .js 、.jsx 、.es 和 .es6 为后缀的文件时，则需要使用 Babel 进行转码，因此需要通过 babel-register 模块对 require 命令进行改写，因为 babel-register 只会对 require 命令加载的文件转码，而不会对当前文件转码，所以这种实时转码的方式，只适合在开发过程中使用，示例代码如下:

```js
npm install --save-dev babel-register
```

使用时，必须首先加载 babel-register：

```js
require("babel-register");
require("./index.js");
```

#### bable-core

如果某些代码需要调用 Babel 的 API 进行转码，则需要使用 babel-core 模块，安装命令如下:

```shell
npm install --save-dev babel-core 
```

然后在项目中就可以调用 babel-core,示例代码如下:

```js
var babel = require('babel-core');
```

#### babel-polyfill

Babel 默认的转码只针对新的 JavaScript 句法，对于 API 及 Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Refect、Symbol、Promise 等全局对象，和一些定义在全局对象上的方法都不会进行转码。假如 ES6 在 array 对象上新增了 Array.from 方法，因为该方法不符合要求，Babel 就不会对该方法转码，如果需要使用这个方法运行，必须使用 babel-polyfill，安装命令如下:

```shell
npm install --save-dev babel-polyfill
```

然后在脚本的头部加入以下代码:

```js
import "babel-polyfill"; || require("babel-polyfill");
```

Babel 默认不用转码的 API 非常多，详细清单可以查看 babel-plugin-transform-runtime 模块的 definitions.js 文件。















































