# 20210411-深入理解ES6

### 1.块级作用域绑定

> 讨论 var 在块级作用域中的替代方法 —— let 和 const。

#### 1.1 var 声明及变量提升(Hoisting)机制

提升(Hoisting)机制: 在函数作用域或全局作用域中，通过 var 声明的变量，无论在哪里声明，都会被提升至当前作用于的顶部。

```js
function getValue(condition){
  if(condition) {
    var value = "blue";
    // other codes
    return value;
  } else {
    console.log(value); // 此处可访问value变量,其值为 undefined
    return null;
  }
  console.log(value); // 此处可访问value变量,其值为 undefined
}
```

上述代码中无论 condition 的值为 true 还是 false，value 变量都会被创建。在预编译阶段，JavaScript 引擎会将上面的 getValue 函数修改成下面这样:

```js
function getValue(condition){
  var value; // 变量声明被提升至函数顶部
  if(condition) {
     value = "blue"; // 初始化(值)依旧停留在原处执行
    // other codes
    return value;
  } else {
    return null;
  }
}
```

#### 1.2 块级声明

块级声明用于声明在指定块的作用域之外无法访问的变量。块级作用域存在于：函数内部和块中(`{}`)。

##### 1.2.1 let 声明

let 声明不会被提升，通常将 let 声明语句放在封闭代码块的顶部。

```js
function getValue(condition){
  if(condition) {
    let value = "blue";
    // other codes
    return value;
  } else {
    // 变量 value 在此处不存在
    return null;
  }
  // 变量 value 在此处不存在
}
```

##### 1.2.2 禁止重复声明

同一作用域中不能用 let 重复定义已经存在的变量标识符。

```js
var count = 3;
let count = 40; // 抛出语法错误, 都位于全局作用域
```

```js
var count =3; // 位于全局作用域，只能在 if 块外访问到

if(condition) {
  let count = 40; // 不会抛出错误，位于块级作用域
 // more codes
}
```

##### 1.2.3 const 声明

使用 const 声明的是常量，值一旦被设定后不可更改，因此 const 声明的常量必须初始化。

```js
const maxItems = 30; // 有效的常量
const name; // 语法错误: 常量未初始化
```

const 与 let 都是块级标识符，不会被提升至作用域顶部，只在当前代码块内有效，在代码块外会被立即销毁。

在同一作用域内，const 也不能重复定义已经存在的变量标识符；且无论在严格模式还是非严格模式下，都不可以为 const 定义的常量再赋值，否则会抛出语法错误。

const 声明的常量如果是对象，则对象中的值可以修改。**const 声明不允许修改绑定，但允许修改绑定的值**，即可以修改 const 声明的对象的属性值。例如:

```js
const person = { name:"jerry"};
person.name = "chane"; // 可以修改对象属性的值

person = {name:"zhou"}; // 抛出语法错误
```

##### 1.2.4 临时死区(Temporal Dead Zone)

let 和 const 声明的变量不会被提升至作用域顶部，如果在声明之前访问变量，会报引用错误。

```js
console.log(typeof value); // "undefined" 临时死区外

if(condition) {
  console.log(typeof value); // 引用错误! 临时死区(Temporal Dead Zone)
  let value = "blue";
}
```

临时死区(Temporal Dead Zone) 常用来描述 let 和 const 不提升效果。

#### 1.3 循环中的块级作用域绑定

```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  process(items[i]);
}

console.log(i); //10 在循环块外可以访问变量 i
```

使用 let 声明的变量 i 只存在于 for 循环中，一旦循环结束，在其他地方均无法访问该变量。

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  process(items[i]);
}

console.log(i); //抛出错误，在循环块外不可以访问变量 i
```

##### 1.3.1 循环中的函数

预期输出数字 0~9,最初是在循环中使用立即调用函数表达式(IIFE)

```js
var funcs = [];

for(var i = 0; i < 10; i++) {
    funcs.push((function(){
        return function(value) {
            console.log(value)
        }
    }(i)));
}

funcs.forEach(function(func){
    func(); // 输出 0，然后是 1、2 ... 9
})
```

在循环内部，IIFE 表达式为为接受的每一个变量 i 都创建了一个副本并存储为变量 value。这个变量的值就是相应迭代创建的函数所使用的值。

##### 1.3.2 循环中的 let 声明

let 声明每次迭代循环都会创建一个新变量，并以之前迭代中同名变量的值将其初始化。

```js
var funcs = [];

for(let i = 0;i < 10; i++){
    funcs.push(function(){
        console.log(i)
    });
}

funcs.forEach(function(func){
    func();// 输出 0，然后是 1、2 ... 9
});
```

对于 for-in 循环和 for-of 循环也一样，每次循环的时候 let 声明都会创建一个新变量 i,并将其初始化为 i 的当前值，所循环内部创建的每个函数都能得到属于它们自己的 i 的副本。

```js
var funcs = [],
    obj = {
      a:true,
      b:true,
      c:true
    };

for(let key in obj){
    funcs.push(function(){
        console.log(key);
    });
}

funcs.forEach(function(func){
    func();//输出 a,b,c
});
```

##### 1.3.3 循环中的 const 声明

对于普通的 for 循环，可以在初始化时使用 const，但更改这个变量的值就会抛出错误。

```js
var funcs = [];
for (const i = 0;i < 10; i++) {
  // 完成一次迭代后抛出错误
  funcs.push(()=> {console.log(i)});
};
```

在 for-in 或 for-of 循环中使用 const 时行为与使用 let 一致，每次迭代不会修改已有的绑定，而是创建一个新的绑定。

```js
var funcs = [],
    object = {
      a:true,
      b:true,
      c:true
    };
// 不会产生错误
for (const key in object) {
  funcs.push(() => {console.log(i)});
}

funcs.forEach((func) => {
  func(); // a,b,c
});
```

#### 1.4 全局作用域绑定

如果在全局作用域中使用 let 或 const，会在全局作用域下创建一个新的绑定，但该绑定不会添加为全局对象的属性。即，let 或 const 不会覆盖全局变量。


```js
//在浏览器中
let RegExp = "Hello!";
console.log(RegExp);// "Hello!"
console.log(window.RegExp === RegExp);// false

const ncz = "Hi!";
console.log(ncz);// "Hi!"
console.log(window.RegExp === ncz);// false
```

#### 1.5 块级绑定最佳实践

当更多的开发者迁移到 ES6 后，日益普遍的做法是：默认是使用 `const`，只有确实需要改变变量的值时使用`let`。因为大部分的变量的值在初始化后不应再改变，而预料外的变量值的改变是很多 bug 的源头。

#### 小结

块级作用域绑定的`let`和`const` 为js引入了词法作用域，它们声明的变量不会提升，而且只可以在声明这些变量的代码块中使用，变量只会在需要它们的地方声明。与此同时，这一新特性还存在一个副作用，即不能在声明变量前访问它们，就算用`typeof`这样的安全操作符也不行。在声明前访问块级绑定会导致错误，因为绑定还在临时死区(TDZ)中。

`let`和`const` 的行为很多时候与`var`一致。然而，它们在循环中的行为却不一样。在`for-in` 和 `for-of` 循环中，`let`和`const`都会每次迭代时创建新绑定，从而使循环体内创建的函数可以访问到相应迭代的值，而非最后一次迭代的值。`let` 在 `for` 循环中同样如此，但在`for` 循环中使用`const` 声明则可能引发错误。

当前使用块级绑定的最佳实践是：默认使用`const`,只在确实需要改变变量的值时使用`let`。这样就可以在某种程度上实现代码的不可变，从而防止某些错误的产生。

### 2、字符串和正则表达式

> 介绍字符串模板，新增的操作与检查字符串的功能。

#### 2.1 更好的 Unicode 支持

##### 2.1.1 UTF-16 码位

Unicode 目标是为全世界每一个字符提供全球唯一标识，又被称作码位（code point），是从 0 开始的数值。

##### 2.1.2 codePointAt()

该方法接受编码单元的位置而非字符位置作为参数，返回与字符串中给定位置对的码位，即一个整数。

```js
let text = "𠮷a";

console.log(text.charCodeAt(0)); // 55362
console.log(text.charCodeAt(1)); // 57271
console.log(text.charCodeAt(2)); // 97

console.log(text.codePointAt(0)); // 134071
console.log(text.codePointAt(1)); // 57271
console.log(text.codePointAt(2)); // 97
```

##### 2.1.3 String.fromCodePoint()

与 codePointAt() 相反的操作

```js
console.log(String.fromCodePoint(134071)); // 吉
```

##### 2.1.5 正则表达式 u 修饰符

添加 u 修饰符后，该正则就从编码单元操作模式切换为字符模式，例如下面这段代码:

```js
let text = "𠮷a";

console.log(text.length); // 2
console.log(/^.$/.test(text)); // false
console.log(/^.$/u.test(text)); // true
```

#### 2.2 其他字符串变更

##### 2.2.1 字符串中子字符串识别

##### 2.2.2 repeat()

#### 2.3 其他正则表达式语法变更

##### 2.3.1 y 修饰符

##### 2.3.2 正则表达式的复制

##### 2.3.3 flags 属性

#### 2.4 模板字面量

##### 2.4.1 基础语法

##### 2.4.2 多行字符串

##### 2.4.3 字符串占位符

##### 2.4.4 标签模板

#### 小结

### 3、函数

> 箭头函数(Arrow Function)、默认参数(Default Parameters)、不定参数(Rest Parameters)等。

### 4、扩展对象的功能性

> 对象的创建、修改及使用，包括对象字面量语法的变化、新的反射方法。

### 5、解构：数据访问更便捷

> 分解对象和数组 —— 对象和数组的解构。

### 6、Symbol 和 Symbol属性

> 定义属性的新途径 —— Symbol。Symbol 是一种新的原始类型，用于创建外部无法直接访问的对象属性。

### 7、Set 集合与 Map 集合

> 四种新的集合类型：Set、WeakSet、Map、WeakMap。这四种类型为数组增添了新的语义、去重机制，以及专门为 JS 设计的内存管理机制，极大地扩展数组的实用性。

#### 8、迭代器( Iterator )和生成器( Generator )

> 协助你更有效地处理集合数据(字符串、数组、Set集合、Map集合)

#### 9、JavaScript 中的类

> 新增类语法，包括 class、extends、super 等

### 10、改进数组功能

> 对原生数组进行改动，有趣的变化为开发者带来新的体验。

### 11、Promise 与异步编程

> ES6 将 Promise 正式纳入标准并为其提供可用的 Polyfill。

### 12、代理(Proxy)与反射(Refection) API

> 开发者可以通过代理对象拦截每一个在对象中执行的操作，赋予了开发者空前的对象控制权。

### 13、用模块封装代码

> 详述 JavaScript 官方模块风格。



















